# घूस, घूस, घूस दिया, घूस लेते हैं #

## परिभाषा: ##

“घूस”, किसी से गलत काम करवाने के लिए मूल्यवान भेंट जैसे पैसा देना।

* यीशु की कब्र की चौकसी करनेवाले सैनिकों को झूठ बोलने के लिए घूस दी गई थी।
* कभी-कभी सरकारी अधिकारी को अपराध को अनदेखा करने या कोई निर्णय लेने के लिए भी घूस दी जाती है।
* बाइबल में घूस लेना या घूस देना मना है।
* “घूस” शब्द का अनुवाद हो सकता है, “बेइमानी का पैसा” या “झूठ बोलने के लिए दिया गया पैसा” या “नियम तोड़ने की कीमत।”
* “घूस देना” का अनुवाद ऐसे शब्द या उक्ति द्वारा किया जा सकता है जिसका अर्थ है, “प्रभाव डालने के लिए पैसा देना” या “बेईमानी से पक्षपात करने की कीमत देना” या “पक्ष लेने के लिए पैसा देना।”

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [1 शमूएल 08:1-3](rc://hi/tn/help/1sa/08/01)
* [सभोपदेशक 07:7](rc://hi/tn/help/ecc/07/07)
* [यशायाह 01:23](rc://hi/tn/help/isa/01/23)
* [मीका 03:9-11](rc://hi/tn/help/mic/03/09)
* [नीतिवचन 15:27-28](rc://hi/tn/help/pro/15/27)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H3724, H4979, H7809, H7810, H7936, H7966, H8641, G5260
